System kontoli wersji jest oprogramowaniem, które służy do śledzenia zmian głównie w kodzie źródłowym oraz do pomocy programistom w połączeniu zmian, które zostały dokonane przez wiele osób w różnych momentach.

Typowy "workflow" (sposób pracy) polega na:
1) tworzeniu plików i modyfikowaniu ich w katalogu roboczym
2) przeniesieniu plików do przechowalni, jeśli chcemy, aby zostały uwzględnione zmiany
3) zatwierdzeniu zmian, gdy chcemy zachować bieżący stan projektu.
Można również pominąć przeniesienie plików do przechowalni (służy do tego opcja -a operacji commit).

Scentarlizowany system kontroli wersji równi się tym od rozproszonego, że istnieje w nim jedno centralne repozytorium, z którym wszyscy użytkownicy systemu synchronizują swoje zmiany, a rozproszony system kontroli wersji pozwalaja na prowadzenie równoprawnych, niezależnych gałęzi, które można dowolnie synchronizować ze sobą nawzajem, powieważ na każdym komputerze jest pełne repozytorium.

Polecenia:
init - tworzenie repozytorium
clone - klonuje repozytorium w nowym katalogu
add - dodanie pliku do repozytorium, zmiana statusu pliku na tracked
status - sprawdzenie statusu pliku, który może być tracked lub untracked
diff - pokazuje zmiany, jakie zaszły w pliku
commit - zatwierdzanie zmian 
reset - wycofanie zmiany z przechowalni
rm - usuwa pliki z drzewa roboczego oraz z indeksem
mv - przenosi lub zmienia nazwę pliku, katalogu lub dowiązania symbolicznego
branch - tworzenie lub usuwanie gałęzi
checkout - wycofanie zmiany z katalogu roboczego (przed dodaniem do przechowalni)
merge - łączy dwie lub więcej historii rozwoju razem
log - wyświetla historią zatwierdzania zmian
stash - nagranie bieżącego stanu katalogu roboczego i indeksem
pull - pobiera i łączy z innym repozytorium lub lokalną gałęzią
push - aktualizowanie zdalne biblioteki wraz z obiektami powiązanymi
