a) zasady działania gałęzi w systemie git:

Zdalne gałęzie są odnośnikami do stanu gałęzi w zdalnym repozytorium. Są to lokalne gałęzie, których nie można zmieniać; są one modyfikowane automatycznie za każdym razem, kiedy wykonujemy jakieś operacje zdalne. Zdalne gałęzie zachowują się jak zakładki przypominające ci, gdzie znajdowały się gałęzie w twoim zdalnym repozytorium ostatnim razem, kiedy się z nim łączyłeś.

b) nazwa domyślnej gałęzi rozwoju w systemie git:

Domyślna gałąź rozwoju nosi nazwę master.

c) wskaźnik HEAD:

wskaźnik HEAD służy do tego, aby sprawdzić, na której gałęzi się znajdujemy.

d) polecenia git związane z gałęziami i pracą na nich:

git branch nazwa - tworzy nową gałąź

git branch - wyświetla listę gałęzi (* oznacza bieżącą)

git branch -v - Wyświetla listę gałęzi
wraz z commitami

git branch --merged - Wyświetla listę scalonych gałęzi

git branch -d - usuwa gałąź

git checkout - przeskakuje na inną gałąź

git-merge - łączy dwie lub więcej rozwijanych historii razem